[음악: '신사장 프로젝트' 주제곡]
[의미심장한 음악]
(수동) 윤동희한테 돈이 입금되던 날
- 사고가 있었어
- 기다릴 테니까 꼭 연락 좀 주세요!
(신 사장) 정신과 의사가
아파트에서 뛰어내려 사망한 사고
(수동) 그 의사가 누군지도...
윤동희 주치의
(선미) 조필립 변호사님
모선미 씨?
(필립) 저 이번에는
선미 씨 꼭 도와주고 싶어요
(신 사장) 낙하산
네 촉이 맞았다고, 인마
[강조되는 효과음]
[카메라 셔터음]
해 봐, 그럼, 도와줄 테니까
- 나 너한테 부탁할 게 좀 있다
- (조직원들) 잘 먹었습니다!
(상근) 그걸 지금부터
자네가 알아내야지
신 사장이 무슨 위험한 짓을 하는지는
(신 사장) 윤동희 계좌에
돈이 쌓일 때마다
누군가 목숨을 잃을 겁니다
(최철) 그, 제가 궁금한 게
좀 있어 가지고요
피해!
[푹 찌르는 소리]
[최철의 아파하는 탄성]
(신 사장) 경찰한테 잡히기 전에
내가 먼저 찾아야 돼
[손잡이 잡아당기며] 문 열어
이 새끼야!
[무거운 음악]
(최철) 준이 아버님
윤동희 주치의가 죽기 전에
마지막으로 통화한 사람이
국가법무병원장입니다
병원장이요?
(최철) 윤동희를 풀어준 배후거나
타깃이거나
둘 중 하나일 것 같습니다
그, 최 형사님 생각에는
어느 쪽이 더 가까운데요?
궁금하니까 직접 만나보려고요
[기어 조작음]
[벨트 푸는 소리]
[자동차 문 여는 소리]
[휴대전화 진동음]
[문 닫히는 소리]
[가게 문 종소리]
(수동) 어, 어, 병원장 주소 나왔어
[푹 찌르는 소리]
[최철의 아파하는 탄성]
[최철의 고통스러워하는 신음]
[동희의 힘주는 소리]
[칼 빼는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[당황한 숨소리]
[긴박한 음악]
(허준) 저기...
내 말 들려요?
(신 사장) [손잡이 잡아당기며] 문 열어
새끼야!
- (최철) 네...
- (신 사장) 열어, 이 새끼야!
[철컥거리는 소리]
[타이어 마찰음]
[다급한 숨소리]
[멀어지는 자동차 엔진음]
[사이렌 소리가 들린다]
[힘없는 숨소리]
[무전 소리가 들린다]
[타이어 마찰음]
[긴박한 음악-계속]
[떨리는 숨소리]
[타이어 마찰음]
[무전 소리가 들린다]
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[무전 소리가 들린다]
[초조한 숨소리]
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[씩씩거린다]
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[당황한 탄성]
[연달아 울리는 자동차 경적]
[무전 소리가 들린다]
[긴장되는 음악]
[연달아 울리는 자동차 경적]
[짜증 섞인 탄성]
[흥분한 탄성]
[후 숨을 내뱉는다]
[서늘한 효과음]
[자동차 가속음]
[신 사장이 크게 소리친다]
[쾅 부딪히는 소리]
[타이어 마찰음]
[쿵 박는 소리]
[긴장감 감도는 음악]
[연기 새어 나오는 소리]
[동희의 아파하는 신음]
[쿵쿵 두드리는 소리]
(남자1) 저기요
괜찮으세요?
[동희의 다급한 탄성]
[털썩 쓰러지는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[다급한 탄성]
(신 사장) 윤동희!
[자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
[가쁜 숨소리]
[사이렌 소리]
[구급대원의 다급한 숨소리]
[어두운 음악]
(구급대원) 선생님
선생님, 정신 차려보세요, 네?
선생님!
[구급대원의 거친 숨소리]
[구급대원의 거친 숨소리-계속]
[사이렌 소리]
(허준) Abdominal stab wound예요
상당한 출혈이 있었고
후복막 손상이 있을 수도 있어요
(의사) 빨리 수술실 잡고 CT부터 찍어
GS 선생님이세요?
(허준) 아니요, NP입니다
[심전도계 비프음]
[병원 내 안내 방송이 들린다]
[옅은 한숨]
[달려오는 발소리]
(여경) 아, 원장님
[허준의 탄성]
(여경) 놓쳐서 죄송합니다
아닙니다, 저야말로
(허준) 저 형사님이
제 대신 찔린 건데요
(정환) 저, 저희가 꼭 잡겠습니다
근데 저, 윤동희가
원장님 집을 어떻게 알았을까요?
뭐, 저도 어떻게 알았는지 모르겠어요
윤동희가 원장님한테
무슨 얘기 하던가요?
아니요, 워낙 순식간이어서
(정환) 원장님 신변 보호 조치했습니다
그, 밖에 경찰들이
기다리고 있을 거예요
- 감사합니다
- (정환) 아, 예
[심란한 숨소리]
[정환의 한숨]
어떻게 됐습니까, 최 형사님?
아, 지금 수술실에...
(허준) 경과는
좀 지켜봐야 될 것 같습니다
이허준 원장님이시죠?
(허준) 예
궁금한 게 있는데
윤동희가
왜 원장님을 죽이려 했을까요?
보는 눈도 많은데
근데
누구시죠?
[진지한 음악]
(허준) 경찰은 아닌 것 같은데
15년 전
윤동희한테 아들 잃은 사람입니다
(허준) 아...
아, 죄송합니다
재소자 관리를 제대로 못 한
제 책임이 큽니다
(신 사장) 윤동희하고
언제부터 알고 지내던 사이시죠?
개인적인 인연은 없습니다
다만 어떤 환자들은
(허준) 자신이 처한 상황에 대한
분노나 억울함을
책임자한테 투사하는 경우가 있습니다
그 방식이 비합리적이고
뭐, 엉뚱하고
폭력적일 수도 있고요
칼로 사람 찌르는 걸
엉뚱하다고 말할 수 있습니까?
[어두운 음악]
[난감한 숨소리]
어떤 환자들은
왜곡된 방식으로
감정을 표현하기도 한다는 뜻입니다
그런가요?
아, 저도 궁금한 게 있는데
(허준) 혹시 윤동희가
거기 올 줄 알고 오신 겁니까?
아니요, 궁금해서 갔습니다
뭐가요?
최 형사님이 그러더군요
윤동희 주치의가
마지막으로 통화한 사람이
윤동희 배후거나 타깃이거나
둘 중 하나일 거라고요
(신 사장) 그래서 확인하러 갔습니다
(허준) 제 통화 기록까지
조회를 하신 건가요?
아니요
우연히 알게 됐습니다
[헛웃음]
윤동희... 배후라니요
(허준) 저로선 무척 억울하지만
답을 얻으셨습니까?
무례했다면 죄송합니다
[옅은 한숨]
(정환) [다급하게] 아, 선생님!
(의사) 수술은 잘됐습니다
[정환의 안도하는 숨소리]
상처는 깊은데
다행히 장기에는 손상이 없어요
[정환의 안도하는 숨소리]
(여경) 아, 감사합니다!
(정환) 저, 생명에 지장은 없는 거죠?
(의사) 네
[긴장감 감도는 음악]
확실해?
오늘 윤동희한테 돈 입금된 거 없어?
아, 없다니까?
왜? 또 누가 사고로 죽었어?
윤동희, 이 새끼
칼 들고 직접 나타났어
[동희의 불안에 떠는 신음]
[손톱 깨무는 소리]
[불안에 떠는 신음]
[휴대전화 터치음]
[훌쩍이는 소리]
[통화 연결음]
[통화 연결음-계속]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며...
[휴대전화 던지는 소리]
[초조한 숨소리]
[스위치 조작음]
[칼 빼는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
- (허준) 괜찮아요?
- (신 사장) 최 형사님
(허준) 아니야, 움직이지 마요
(최철) 윤동희를 풀어준 배후거나
타깃이거나
둘 중 하나일 것 같습니다
[헛웃으며] 배후라니요
저로선 무척 억울하지만
답을 얻으셨습니까?
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 터치음]
(신 사장) 응
(승태) 예, 형님
저, 물건 챙겨놨습니다잉
[새 지저귀는 소리]
(본사 직원) 연락 안 된 지 좀 됐어요
출근 안 한 지도 오래되셨고요
아, 잠시만요
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 거신 전화는
없는 번호입니다
[기가 찬 탄성]
[통화 종료음]
번호도 바꾸고
작정하고 날랐네?
(선배1) 두동석?
(필립) 네
핸드폰 번호가 바뀐 것 같은데
혹시 선배님은 알고 있나 해서요
모르는데?
(선배) 그, 두 변이 정직이 풀렸나?
[흥미로운 음악]
정직이요?
(선배2) 두동석 변호사
올해 1월에 정직 풀렸어
(필립) 1월이면...
정직당한 거 숨기고
고문 변호사 맡은 거네
[어이없는 웃음]
[새 지저귀는 소리]
(필립) '독립되고 대등한 사업 주체로서'
'출근 및 퇴근 시간은 자율적으로 하며'
'결근 및 지각에 대한 페널티를
적용받지 않는다'
(선미) 실제로는
페널티 엄청 물었어요
지각비도 내고 수업료도 까이고
- (트레이너1) 맞아요
- (필립) 그럼 여기는요?
'근무 복장 및
근무 구역에 대한 정리 정돈'
(트레이너2) 청소도
미친 듯이 시켰어요
덤벨 하나하나 다 닦고
거울에 지문 하나만 묻어도
난리 쳤다니까요?
페널티를 받았다는 말씀이시죠?
(선미) 네, 지각하면
지각비를 추가로 결제하라 했어요
그거네요
(필립) 출퇴근 후 업무 시간에 대한
직접적 지시와
그에 따른 페널티를 부과했다는 건
근로자로 인정하고
업무 지시를 했다는 증거거든요
이럴 경우 소송을 하면은
근로자성을 인정받을 수 있습니다
[시온의 호응]
'꼼수 쓰다가 오히려 역으로 당했다'?
좋은데?
(트레이너2) 근데 얼마나 걸려요?
(필립) 1년이면
어느 정도 윤곽이 나올 거예요
1년이요?
(트레이너2) 지금 밀린 것만
6개월인데...
(선미) 저는 그렇게는 못 기다려요
기다릴 힘도 여유도 없어요
아, 필립
(시온) 뭐 다른 방법 없어?
아, 그, 뭐, 법전에 나와 있는
또 다른 몇 조 몇 항
그럼 이런 건 어때요?
[다가오는 발소리]
(시온) 언니
[선미의 호응]
왜 여기 혼자 있어요?
[시온의 웃음]
(선미) '발리', '발리' 하다가
결국 이렇게 됐네요
술 진짜 오랜만이다
(시온) 언니는 왜 발리에 가고 싶어요?
[고민하는 신음]
여기가 너무 숨 막혀서요
(선미) 이러다 보면 나아지겠지
버티다 보면
뭐, 괜찮아지겠지 싶다가도
돌아보면 막 이리 치이고 저리 치여서
나한테 아무것도 남은 게 없더라고요
그러다 보니까
내가 점점 뭘 하고 싶은지는
[헛웃으며] 그냥
다 까먹어 버리는 거예요
(시온) 그러게요
나도 진짜 얼마 전까지
내가 뭘 하고 싶은지는
하나도 중요하지 않았는데
그래서 조 변호사님한테
되게 많이 고마웠어요
왜요?
다른 사람들한테 치이고 사는 게
당연하지 않다고 얘기해 줘서요
[잔잔한 음악]
(선미) 우리 짐 식구들
밀린 월급 다 받는 거
회원님들이랑 약속 지키는 거
그러고 나면
또 생각해 보려고요
내가 뭘 하고 싶은지
[시온이 살짝 웃는다]
(필립) 조심히 가세요!
약속이 있으신가 봐요
(트레이너1) 아, 예
통금시간 있어 가지고요
[필립의 호응]
- (필립) 들어가세요
- (트레이너1) 잘 먹었습니다
(시온) 네, 다음에 봬요
(필립) 연락 드릴게요
[새 지저귀는 소리]
[필립의 옅은 한숨]
왜?
[멀리서 사이렌 소리가 들린다]
에이, 뭐 하는 거야? 이씨
(여경) 아, 입맛 없어도 좀 드세요!
피를 엄청 흘렸는데
뭘 좀 먹어야 다시 피가 돌죠
(최철) [힘없는 목소리로] 야
지금도 피가 거꾸로 솟아
그리고 나 배 찔렸어
손 멀쩡해, 내가 먹을 거야
이런 거 하지 마
윤동희 차 아직도 못 찾았어?
(여경) 말도 마십시오
팀장님이
내 식구 건드린 놈 가만 안 둔다고
직접 찾고 계십니다
아니, 교통 CCTV 추적했을 거 아니야
큰 사거리 지나고 끊겼어요
저 상황실에서 계속 보다가
선배님 식사 챙기러 온 거예요
아니, 네가 내 식사를 왜 챙겨...
(최철) [아파하며] 아이씨
야, 그냥 내가 알아서 먹을 테니까
너 가 갖고 그냥 상황 보고나 좀 해 줘
안 됩니다
(여경) 팀장님이 식사 다 마칠 때까지
선배님 옆에 딱 붙어 있으랬어요
[힘없는 목소리로] 야, 그럼 좀
저기 좀 가 있어, 부담스러워
(여경) 아이, 이거 조금만 드세요, 네?
[노크 소리]
[문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
준이 아버님
(최철) 야, 좀 나가 있어
아, 네
[신 사장의 호응]
[문 여는 소리]
(신 사장) 좀 몸은 좀 어떠세요?
정신이 번쩍 듭니다
[문 닫히는 소리]
(최철) 눈앞에서
그놈 놓친 것도 분하고
씨, 다친 것도 쪽팔리고, 씨
미안합니다
(신 사장) 괜히 제가 부추겨서
이렇게 최 형사님이 다친 게 아닌가
(최철) 아니에요, 그런 거 없어요
아이, 뭐, 경찰이 범인 잡는 거야
당연한 거죠
덕분에 그 새끼, 그
내가 지구 끝까지
쫓아갈 명분이 생겼어요
저, 최 형사님, 확인해 봤는데
이번엔 윤동희한테
입금된 게 없습니다
이상하네?
그럼 이번에는 청부가 아닌데
스스로 움직였다?
(신 사장) 저, 최 형사님
2009년 10월 11일
그리고 11월 11일에
[의미심장한 음악]
무슨 일 있었습니까?
[옅은 한숨]
[사이렌 소리]
(한준) 지영아! 지영아!
[울며] 지영아...
[사람들의 웅성거리는 소리]
[의아해하는 신음]
[최철의 의아해하는 신음]
[자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
[쾅 부딪히는 소리]
[폭발음]
(법의관) 혈중 알코올 검출 안 됐고
약물도 안 나왔어요
특이 사항 없습니다
[마우스 클릭음]
[강조되는 효과음]
한지영 죽은 날도 있었어
(최철) 이한준이 사고 직전에
국밥을 먹었는데
[툭툭 치며] 여기 보시면은
여기, 이 남자 보이죠, 예?
또
[종이 넘기는 소리]
한지영 죽은 날
[툭툭 치며] 여기 봐봐
똑같잖아요, 이 남자
(우현) 누군데?
윤동희
(최철) 여기 이 사람들
누군지 알아요?
처음 보는데요?
(최철) 둘 다 사고사로 종결됐는데
저한텐 아직 미제 사건이에요
차소연 사건도 마찬가지고요
(신 사장) 그 세 사람
연결고리가 있습니까?
찾아봤는데
차소연하고는
그 둘하고는 관계가 없어요
근데 분명히
뭔가 있을 겁니다
[옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
[마우스 클릭음]
[옅은 한숨]
[탁 내려놓는 소리]
[탁 덮는 소리]
[키보드 타자음]
[마우스 조작음]
[계단 내려오는 발소리]
[매미 울음소리]
(승태) 혹시나
연장 필요하실까 싶어가꼬
애들한테 갖다 놓으라고 했응께
편하게 쓰십시요잉
- (신 사장) 야, 김 대표
- (승태) 예, 형님
누가 김 대표한테 한 10억쯤 쥐여주고
그 사람 좀 담가 달라 그러면
김 대표, 어떻게 할래?
10억이요?
그믄 지구상에서 없애 부려야지, 뭐
(승태) 물론 뭐, 저는
지금 손 씻었습니다만은
10억이면 조금 생각이 달라지는디?
(신 사장) 그러니까 김 대표 생각은
[새 지저귀는 소리]
맨날 돈 받고 사람 담그던 애가
돈 안 받고도
그런 일 할 수 있을 것 같아?
근데 뭐, 누가, 뭐
손해 나는 장사할라 그러겄어유?
(승태) 막말로다가
괜히 엮여 가꼬
트라블 생기고 그라면은, 뭐
장사 다 말아먹는디?
아, 그런 경우에는 보통
제가 그놈을 진짜 죽여 버리고 싶거나
아니면은 사고 친 거거나
둘 중 하나입니다
[어두운 음악]
역시 돈이지?
(승태) 자본주의는 돈이면 다 돼 부러
10억이면 더 돼 부러, 그럼, 잉
10억이면은, 아따, 마...
[지하철 지나가는 소리]
(허준) 아, 윤동희 진료 기록이랑
면회 기록 좀 뽑아주세요
(간호사1) 최근 기록으로 뽑을까요?
(허준) 처음부터 다요
(간호사1) 네, 알겠습니다
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[간판 켜지는 소리]
(필립) 사장님
[흥미로운 음악]
[결연한 숨소리]
(신 사장) 고발?
아니, 너 소송 안 한다며
안 해요
아, 누구 좋으라고 소송을 해요?
(필립) 지금 당장 시작해서
초고속으로 재판해도 1년이 넘을 텐데
근데?
밀린 임금부터 받아내야죠
(신 사장) 아, 그러니까 무슨 수로
법꾸라지 주머니 털어서요
이제야 좀 말이 통하네
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[문 닫히는 소리]
(수동) 안녕!
- (필립) 아, 오셨어요?
- (수동) [웃으며] 어
연락도 없이 웬일이야?
(수동) 아, 연락하고 왔어, 조수랑
[웃으며] 자, 이거 선물!
[내려놓는 소리]
[웃음]
[포장지 뜯는 소리]
[가벼운 음악]
[필립의 감탄]
- 멋있는데요?
- 멋있지?
[수동의 웃음]
- 나 커피 한 잔만 줘
- 아이스 맞죠?
[웃으며] 오케이!
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
다녀왔습니다
[문 닫히는 소리]
[가게 문 종소리]
- (수동) 오, 배달 갔다 왔어?
- (시온) 어?
네, 오셨어요?
(필립) 아, 딱 맞춰 왔네
딱 맞춰 와? 뭘 딱 맞춰 와
자
[흥미로운 음악]
(수동) 앞 장은 찰스 홍 입국 시간이랑
비행기 편명이고
뒤에는 두동석이 거
(신 사장) 아, 그, 찰스 홍이 누구야?
'PHG' 대표요
(수동) [쩝 입소리를 내며] 그
두동석이
작년까지는 자기 와이프 계좌로
월급을 받았는데
올 1월부터 지 계좌로 돌렸어
(필립) 정직 끝날 때까지 기다린 거네
아, 주무관님, 정말 대단하신데요?
[수동의 뿌듯한 웃음]
(시온) 말했잖아
아저씨한테 이 정돈 껌이라고
[익살스러운 효과음]
(신 사장) 아, 근데 왜 김 선수가
이, 낙하산 부탁을 들어줘?
기브 앤 테이크는 어쩌고?
(수동) 이거 기브 앤 테이크, 맞거든?
(필립) 제가 자선 바자회 주민 동의서
받아오기로 했거든요
(신 사장) 아주 그냥 손발이 척척 맞네
(필립) 두동석이 직원들 계약서만
속인 게 아니라
찰스 홍도 속였어요
변호사법도 어기고
공금 횡령에 배임까지 했더라고요
아, 찰스 홍이 두동석 만나기 전에
증거를 넘겨야 되는데
내가 공항 가서
찰스 홍한테 증거 넘길게
아, 혼자 갈 수 있겠어?
당연하지
[익살스러운 효과음]
(필립) 그럼 내가 두동석 맡을게
법조계엔 다신 발도 못 붙이게 해야지
(신 사장) 아니, 시온아
너, 그 검정고시 얼마 안 남았는데
이렇게 막 돌아다녀도 돼?
이런 나쁜 놈은 반드시 잡아야죠
(시온) 열심히 사는
청년들의 희망을 짓밟았잖아요
우와
[익살스러운 효과음]
(필립) 멋있다
(수동) 이야, 뭐, 시온이 야무진 거는
하루 이틀이 아니지, 응?
[수동의 웃음]
- 아, 김 선수
- (수동) 응?
[따라오라는 시늉]
[풀벌레 울음소리]
[가게 문 종소리]
[문 닫히는 소리]
왜?
그, 윤동희한테 온다는 링크 말이야
그거 김 선수, 너도 보낼 수 있어?
링크?
돈 입금될 때마다
암호로 문자 온다 그랬잖아
(수동) 아, 보낼 수야 있지만
그놈이 볼까?
특정 메시지만 확인하는 것 같던데
그거 나도 좀 보내자
똑같은 암호로
[탁 치며] 누르면은 내 메시지 뜨게
아, 뭐라고 보낼 건데?
(신 사장) [툭 치며] 아, 그거야
내가 알아서 쓸 테니까
김 선수, 넌 링크만 만들어 주라, 응?
[양배추 써는 소리]
[휴대전화 진동음]
[양배추 써는 소리-계속]
[휴대전화 터치음]
어, 김 대표
(신 사장) 지금?
응, 알았어
[휴대전화 터치음]
[통화 종료음]
- (필립) 어디 가세요?
- (신 사장) 누구 좀 만나러
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
김 대표?
[문 닫히는 소리]
김 대표, 김 대표...
[가게 문 종소리]
건설업자야, 옛날엔 조폭이었고
[의미심장한 음악]
[탕 내려놓는 소리]
[절그럭거리는 소리]
[풀벌레 울음소리]
뭘 주는 거야?
(동석) 기구가 사라져?
뭔 개소리야, 이씨!
[술집 내 분위기 있는 음악이 흐른다]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[속삭이며] 야
그 무거운 걸 누가 훔쳐가?
[한숨 쉬며] 진짜라니까요, 아
그것들이 슈킹하고
구라 치는 거 아니야?
아, 1호점 처분할 때도
거래했던 업체잖아요
제가 그 창고도 다 갔다 왔다니깐요?
그럼 그걸 누가 가져가! 이...
야, 그거 3,000이야, 3,000!
아, 너희 2호점 왜 맨날 말썽인데, 이씨!
죄송합니다
[짜증 섞인 탄성]
(동석) 진짜...
[흥미로운 음악]
[신 사장의 옅은 숨소리]
[탁 내려놓는 소리]
[풀벌레 울음소리]
뭘 주는 거야?
이게 무슨 열쇠예요?
전에 헬스장 갔을 때
(신 사장) 운동기구
매입 단가 리스트 봤다 그랬지?
QR 스티커도
그거 보고 알았어
어, 김 대표
김 대표네 직원들 요새도 힘 좀 쓰나?
(승태) 아따, 말도 마요잉, 잉
아들이 저, 볼링을 치면 핀을 뽀사 불고
야구를 허믄 빠따를 뽀사분당게요, 잉
아들이 다 저, 운동권 출신이라잉, 잉
[툭 치는 소리]
(조직원1) 대표님, 준비됐습니다
[손가락 튕기며] 아, 얼른 해 부러
- (조직원2) 빨리 들어가
- (조직원들) 예!
[자동차 문 여는 소리]
[도어 록 인식음]
[문 열리는 소리]
(조직원3) 자...
[도어 록 인식음]
(업체 직원) 뭐야?
아이...
어, 기구 가지러 왔는데 없네?
다른 데다 팔았어?
문도 안 열려, 뭔 소리야?
아, 와서 확인해 보라니까!
헬스장 기구 가져간 게 사장님이에요?
(신 사장) 내가 먼저 가서 빼 온 거야
안 그랬으면은
중고 업체가 가져갔을 거고
그거 팔면은
모선미랑 같이 온 트레이너들
몇 달 치 월급은 될 거야
- (필립) 훔친 거잖아요
- 아니!
그냥 뒀으면은
두동석이 그 자식이 가져갔을 거야!
그럼 그 자식이 그거 팔아가지고
직원들한테 밀린 월급 줬을 거 같아?
낙하산, 네가 결정해
그 사기꾼들한테 다시 돌려주든
팔아서 직원들한테 주든
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[문 닫히는 소리]
[가벼운 음악]
[고뇌하는 숨소리]
[탕 치는 소리]
아, 그래
뭐, 그쪽도 어차피 불법인데, 뭐
(필립) 근데 장물이잖아
아니, 장물이잖아...
근데 그거 팔면은
밀린 월급 좀 줄 수 있지 않을까?
근데 그걸 내 맘대로 팔아도 돼?
[고민하는 신음]
장물이잖아
[필립의 고민하는 탄성]
밀린 월급 해결할 수 있잖아
나도 불법이잖아...
[필립의 고민하는 숨소리]
[짜증 섞인 탄성]
아이, 몰라, 몰라!
몰라!
[열쇠 절그럭거리는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[문 여는 소리]
[흥미로운 음악]
(신 사장) 그 자식이 그거 팔아가지고
직원들한테 밀린 월급 줬을 것 같아?
낙하산, 네가 결정해
그 사기꾼들한테 다시 돌려주든
팔아서 직원들한테 주든
[문 닫는 소리]
[통화 연결음]
거기 운동기구 매입하는 데죠?
[공항 내 안내 방송이 나온다]
[긴장한 숨소리]
[다가오는 발소리]
- (신 사장) 시온아!
- (시온) 아, 깜짝아!
[신 사장의 웃음]
아저씨!
[웃음]
아, 왜 왔어요?
(신 사장) 찰스 홍 낯짝이 궁금해서
그, 직원들 월급으로
해외여행 다니는 사장 놈은, 이게
[웃으며] 아무래도 그 낯짝이
엄청 두껍지 않겠냐?
(시온) 치, 나 걱정돼서 온 거죠?
아니?
나는 우리들 중에
네가 제일 걱정 안 되는데?
[시온의 웃음]
아, 실은 저 좀 쫄렸는데
(시온) 아저씨 있으니까 든든하다
아, 실제로 와 보니까
공항이 너무 큰 거예요
게다가 사람도 엄청 많고
이 사람들 다
비행기 타러 온 건 아니겠죠?
[웃으며] 우리도 비행기 안 타잖아
(신 사장) 아, 시온아
우리도 다음에 비행기 타러 오자
예온이랑 같이
[웃으며] 좋아요
[신 사장과 시온의 웃음]
[가벼운 음악]
- 어? 왔다, 왔다, 왔다
- (신 사장) 응?
[멋쩍은 웃음]
동석이 형이 보냈구나?
(시온) 찰스 홍 대표님 맞으시죠?
[으르렁거리는 효과음]
(찰스) [웃으며] 예스, 아이 엠
내가 찰스 홍인데
[중얼거리며] 눈알을 확...
[공항 내 안내 방송이 들린다]
근데 누구야?
(신 사장) 아, 두동석이 말한 호구가
이 사람이니?
- '호구'?
- 아니, 호구가 아니라 그럼, 뭐
- (신 사장) 이 반바지 사장이었나?
- 뭐요?
(신 사장) 아니
그쪽 그 고문 변호사라는 작자가
그, 법을 밥 먹듯이 어기면서
공금 횡령에 사기, 배임까지 했는데
[웃으며] 그거 알고 있었어요?
누가...
횡령, 배임, 사기를
했다는 거예요, 지금?
호구 맞네
- (신 사장) 이 팀장!
- 네, 대표님
서류 가져왔지?
(시온) 그럼요
(신 사장) 아, 이걸
맨입으로 가져가시게?
[기가 찬 웃음]
(찰스) 그럼 내가 뭘 어떻게 해야 돼요?
잠깐 나 좀 봅시다
[어이없는 웃음]
[카페 내 부드러운 음악이 흐른다]
[종이 넘기는 소리]
(찰스) 아이, 그래서
동석이 형이 뭘 해 먹었다는 거예요?
(시온) 아, 써 있잖아요
변호사 자격 없을 때
고문 변호사 계약하고
직원들 임금 체불한 돈
자기 호주머니로 슈킹
그리고 명절 보너스도 슈킹
중고 업체에 운동기구 팔면서
중간에 또 수수료 슈킹
(찰스) 거, 몇 푼 된다고 그거 가지고
아유, 아유, 이 호구, 이거
[컵 내려놓는 소리]
(신 사장) 나중에 뭐, 횡령에다 뭐니
고소, 고발장 잔뜩 들어올 텐데
그래, 푼돈 몇 푼으로 빵에 가가지고
[웃으며] 몸으로 땜빵하면 되겠다
빵... 감옥이요?
내가 왜요?
(시온) 잘못을 했으면 벌을 받아야죠
발리 지점 보내준다고 개뻥 쳤잖아요!
발리 지점은 또 뭐야?
(시온) 아, 발리점 매니저 시켜준다고
희망 고문 했잖아!
'했잖아'는 반말이고
저, 씨...
(찰스) 아니
발리 지점 자체라는 게 없는데
[시온의 기가 찬 숨소리]
무슨 발리 지점 매니저야!
나는 그냥 두동석이
발리, 그렇게 좋다 그래 가지고
휴가 갔다 온 거야
[한심해하는 탄식]
[웃으며] 이 호구 짓 하는 거 봐라
이거, 이거?
똥석이한테 뒤통수 제대로 맞았네?
(시온) [한숨 쉬며] 그리고 두동석
[신 사장의 웃음]
강남에 30억짜리 집도 샀어요
그것도 현찰로
[익살스러운 음악]
30억?
[신 사장의 호응]
[놀라며] 30억?
(신 사장) 아, 그것도 모르고 있었어?
[웃으며] 와, 나 이 호구왕!
[툭 던지는 소리]
[신 사장의 웃음]
두동석이 지금 어딨는지 알아요?
읏차!
[강조되는 효과음]
[놀란 탄성]
[흥미진진한 음악]
너, 잇...
(동석) 너, 거기서 뭐 해!
(필립) 여행 가요?
뭐야, 여기 왜 왔어?
왜 왔긴?
두동석 변호사님
영구 제명 시키려고 왔지
[동석의 기가 찬 웃음]
(동석) 영구 제명 같은
소리하고 앉아 있네, 이씨
[익살스러운 효과음]
야, 너 지금 나 협박하는 거야?
너, 나 법적으로 절대 못 잡아
걔 모선미?
나 걔한테 돈도 줬고
혹시 몰라서
영수증에 사인도 다 받았어
[필립의 호응]
고작 한 달 치 주고 마치 다 준 것처럼
어려운 말로 적어놓은 거?
[코웃음]
선배는
본인이 꽤 똑똑하다고
생각하는 모양인데
뭐부터 얘기할까요?
- 뭐, 뭐?
- 변호사법 위반한 거?
[흥미로운 음악]
근로기준법 위반?
[큰 목소리로] 아님
대표 몰래 공금 횡령한 거!
아이, 왜, 왜, 야, 야, 무슨...
[동석의 당황한 탄성]
예, 차에 타서 얘기해
[자동차 문 여는 소리]
(필립) 아, 싫어!
내가 범죄자 차에 왜 타!
[자동차 문 닫는 소리]
(동석) 아이, 범죄자!
범, 범죄자가 어딨어, 범죄자!
(주민1) 두 변호사님 아니에요?
(동석) 네, 맞아요
[주민1의 웃음]
네, 안녕하세요?
들어가세요, 네
[속삭이며] 야, 야, 왜 그러는 거야, 씨
[큰 목소리로] 아, 변호사가
사람 납치한다!
(동석) 그 사람이 누구야? 누구야?
납치하는 게 누구야!
- (주민1) 변호사님
- (동석) 네
(주민1) 경찰에 신고할까요?
(동석) 아니요, 아니요, 괜찮습니다!
들어가세요, 들어가세요, 예, 예
예, 이 친구가 목소리가
워낙 커서 그래요
[필립의 고성]
야, 나한테 왜 그러는 건데!
아우, 진짜
[새 지저귀는 소리]
[종이 넘기는 소리]
[코웃음]
야, 야!
이거 어차피 법정에서 증거로 못 써
어, 이거 불법 자료잖아
(동석) 그, 그리고 뭐, 횡령?
야, 그거 찰스가
나한테 권한 위임한 거야
이거 알지도 못하면서, 이씨
누가 법적으로 쓴데요?
(필립) 이런 건 주로 그럴 때 쓰죠
내부 고발, 이간질
[진지한 음악]
망신 주기
한마디로 사회적 매장?
조필립, 너, 나한테 왜 이러는 건데?
먼저 여기 사인하시고
(필립) 밀린 직원들 월급 다 줘요
그러면 뭐, 쪼금은! 봐 드릴게
근데 만약 안 주면
[자동차 엔진음]
(동석) 뭐, 뭐, 안 주면 뭐!
[자동차 문 여는 소리]
- 제니!
- (제니) 아빠!
[방정맞은 효과음]
[동석의 웃음]
(동석) 아이고, 우리 딸!
아이고, 아이고, 아이고, 아이고
유치원 재밌었어?
- (제니) 응!
- (동석) 아이고, 예뻐, 아이고, 예뻐
[자동차 문 닫는 소리]
네가 제니구나?
[흥미로운 음악]
(신 사장) 어이, 호구왕
[경쾌한 음악]
나라면은
무조건 그놈 손모가지부터 먼저 잘라, 응
그 손모가지로 명의도용하고
이것저것 다 위조했을 테니까
[속삭이며] 너 지금 협박하는 거야?
협박은 만약을 전제로 하는 말이고
(필립) 이건 통보예요
앞으로 어떻게 되는지 알려줄까요?
[화면 전환 효과음]
[찰스 홍의 억지웃음]
(찰스) 계속해 봐요, 재밌네
(필립) 카드 정지
[찻주전자 내려놓는 소리]
계좌 압류, 형사 고발
[화면 전환 효과음]
아파트 주민 톡방에도 올릴 거예요
'1103호 쓰레기 변호사의 만행'
애는 유치원에서
형수님은 동네에서
유명 인사가 될 거고
아, 이혼하자고 할 수도 있겠다
(신 사장) 고민하고
뭐, 말고 할 것도 없어요, 이 사람아
똥석이하고 같이 물에 빠져 죽든가
아니면 혼자서
박박 거기서 기어 나오든가
아니면 사인을 하든가
(필립) 3분 줄게요
[휴대전화 터치음]
[똑딱똑딱 입소리를 낸다]
[화면 전환 효과음]
(신 사장) 시간이 없어요
[필립이 똑딱똑딱 입소리를 낸다]
[동석의 난처한 숨소리]
(필립) 2분 30초
[동석의 짜증 섞인 탄성]
[화면 전환 효과음]
(동석) [속삭이며] 아빠가 미안해
[소리 없는 말소리]
[화면 전환 효과음]
저, 자수하...
자수하러 왔습니다
(선미) 저, 다른 쌤들도
다 입금 받았대요
너무 감사합니다
- (트레이너2) [웃으며] 감사합니다
- (트레이너1) 감사합니다
(시온) 진짜 잘됐다
[트레이너2의 웃음]
(선미) 점장님이랑 그 변호사
벌받는 거죠?
임금 체불은 형량이 약해요
(필립) 돈도 다 지불했고
자수했으니까 정상 참작될 거예요
[어이없어하며] 아니...
[트레이너2의 기가 찬 탄성]
(선미) 당연히 받아야 될 돈을
겨우 받은 건데
게다가 직장도 잃었고
근데 왜 그 사람들이 용서를 받아요?
법이 그렇습니다
두동석도 그걸 노린 거고
[선미의 기가 찬 숨소리]
(필립) 아, 그래서
저도 머리를 좀 썼습니다
이 법꾸라지 잡는 '법 깡패'
그게 접니다
여러분들이 받은 월급
두동석한테 받아냈거든요
(트레이너1) [웃으며] 아...
[트레이너2의 웃음]
(선미) 진짜요?
(트레이너2) 감사합니다
[트레이너2의 웃음]
[속삭이며] 완전 아저씨 복붙인데요?
[웃음]
(트레이너1) 감사합니다
(선미) 감사해요
선생님, 그래서 보시면 아시겠지만
이거 전부 다
전부 다 홍 대표가 한 짓이고요
[문 닫히는 소리]
- (동석) 저는...
- 뭘 내가 다 해, 이 새끼야!
[유쾌한 음악]
[동석의 당황한 탄성]
(동석) 야...
- (찰스) 야!
- (동석) 아우
너, 너, 내 돈 30억으로 집 사고, 어?
[동석의 당황한 탄성]
(찰스) 나한테 다 뒤집어씌운 거 아니야
- 이 새끼!
- (동석) 아니야, 아니야!
[퍽 치는 소리]
[동석의 아파하는 탄성]
(경찰1) 잡아, 잡아!
[경찰들의 말리는 소리]
- (찰스) 놔봐
- (경찰2, 3) 진정하세요!
(찰스) 놔봐!
[경찰들의 아파하는 탄성]
[동석의 우는 소리]
이리 와
[동석의 겁먹은 탄성]
이리 와, 이 새끼야
잠깐 놔, 잠깐만, 잠깐만요
- 이게 뭐야?
- (동석) 괜찮, 아, 아니야, 하지 마
- (찰스) 또 뭐야?
- (동석) 아, 하지 마!
하지 마, 이거 제발, 하지 마, 이것만은!
[여자의 놀란 숨소리]
[손뼉 짝 치는 소리]
[찰스의 감탄]
너는 인생이 뻥이고 뽕이냐
(찰스) 이 새끼야!
[익살스러운 효과음]
[동석의 우는 소리]
[박치기하는 소리]
[동석의 아파하는 탄성]
이 새끼야!
[동석의 우는 소리]
야, 나도 더 이상은 못 참아!
[멀리서 사이렌 소리가 들린다]
(찰스) 아저씨!
[가벼운 음악]
이 자식
이거 사기랑 횡령으로
내가 신고합니다
그 노란 봉투 안에
증거랑 고소장이랑 다 들어 있어요!
(동석) 증거? 야, 무슨, 무슨 증거
네가 고소장을 썼어?
(찰스) 내가 썼겠냐, 이 자식아?
너보다 똑똑한 사람한테
부탁해서 썼다, 이 자식아
이 사기꾼 자식아!
이 뽕쟁이 자식아!
이, 조필립, 이 양아치!
[휴지 날아가는 효과음]
(찰스) 양아치는 너고, 자식아!
[동석이 씩씩거린다]
아! 이것도 증거로 제출합니다!
이게 모르긴 몰라도
내 돈으로 샀을 거예요, 또, 어?
[집어던지며] 이 뽕쟁이 자식
저 봐, 저, 뽕을 못 끊어!
요런 뽕쟁이도 있네, 또, 씨
운동을 해, 이 자식아!
[짜증 섞인 탄성]
[박진감 넘치는 음악]
[주인의 힘주는 신음]
[트레이너1의 웃음]
(주인) 아, 아, 아이고
아이고, 아이고, 아이고야
내릴 땐 제가 도와드릴 테니까
(트레이너1) 올릴 때만 좀 버티면서
아이고, 도와, 도와, 도와준다고요?
내가, 내가 해야 되는 거 아인가?
숨 내쉬시고
(트레이너2) 자, 좋아요
(선미) 네
(주민2) 선생님들이 여기 있으니까
헬스장 온 거 같네요
(주민3) 헬스장 사라져서 속상했는데
이렇게 밖에서 운동하니까
더 좋은 것 같아요
믿고 기다려 주셔서
제가 너무 감사하죠
(주민2) 근데 이거 뭔 서명이에요?
[새 지저귀는 소리]
(필립) 근로자 및
노무 제공자 권익 보호와...
일하고 돈 못 받으면 빡치잖아요
그거 못 하게 하는 법이에요
[주인의 호응]
(시온) 힘없고 빽 없는 사람들은
당하면서도 하소연할 데가 없으니까
일한 만큼
돈 받을 수 있게 하자는 거예요
(주인) [손뼉 치며] 좋네, 좋아
이런 법은 꼭 있어야 된다니까네
자, 사인하자이
자...
[반짝이는 효과음]
- 소영아! 니 뭐 하노?
- 좀 하지?
[익살스러운 효과음]
(주인) 요 와서 사인 좀 해 봐봐
[칠봉의 심호흡]
(칠봉) 오, 사람 많네
- 안녕하세요?
- (주인) 어, 아이고, 오셨어요?
(통우) 아이고, 시온아
[주민들이 서로 인사한다]
- (주인) 오라버니도 오셨네?
- 아이고, 누이 수고가 많아
(칠봉) 여기가 요즘 핫하다는
마헌시 공스장인가?
- (선미) 오셨어요?
- (트레이너들) 안녕하세요?
[칠봉의 웃음]
(트레이너2) 저번에
PT 체험할 때 보니까
코어 힘 엄청 약하시던데요?
(칠봉) 누가? 내가?
에이, 얘겠지
(통우) 아이, 당연히 형님이겠죠!
요 개미허리에 힘이 있겠어요?
[통우의 웃음]
어, 두 분이 좀
비슷하셨던 것 같은데요?
그게 무슨 소리예요?
전 아직 장가도 안 갔고...
내 말이 그 말이야
장가도 안 간 놈이
(칠봉) [탁 때리며] 허리가
부실해서는
아, 어딜 때려요?
아직 새거라니까, 진짜
새거 같은 소리하고 있어
[다 같이 웃는다]
(선미) 이쪽으로 오세요
아, 예, 오늘은 허리 운동 중심으로
(신 사장) 너 은근히
일 키우는 재주 있다?
(필립) 뭐, 시민들은
공공 헬스장에서 무료 PT 받고
트레이너들은 불공정 계약을
당하지 않는 법을 만들고
서로 윈윈이잖아요
운동기구 팔았다며?
처음에 3,000 준다는 거
3,200에 팔았어요
언제는 장물 어쩌고 하더니만
아, 장물 취급 안 한다며?
(필립) 아, 불법은 아니고
정식으로 양도 서류 받은 다음에
팔았어요
(신 사장) 그게 그거지, 뭐
그 서류도 합법적으로 협박해서
사인받았겠지, 뭐
협박이라니요?
(필립) 씁, 이게 선택을 조정하는
협상 기술이거든요
[새 울음소리 효과음]
상대방을 강요하지 않으면서
[비장한 음악]
이미 설계된 방향으로
결정하게 만드는 거
씁, 어떻게 눈치채셨지?
그냥 기술도 아니고 고급 기술인데?
[필립이 살짝 웃는다]
- (시온) 내 말이 맞죠?
- (신 사장) 응?
(시온) 완전 아저씨 복붙이라니까요?
잘난 척하는 것도 똑같아요
'소문 못 들었나 본데 나 조필립이야'
[코웃음]
아니, 제가 그러디?
[새침한 탄성]
(시온) 아직 서명 안 하신 분!
[매미 울음소리]
[헛웃음]
(앵커) 근로자 아닌
근로자로 불리는 이들이 있습니다
일은 근로자처럼 하면서
근로자의 혜택은 전혀 받지 못하는
- (시온) 안녕하세요? 이거 다 읽어보시고
- (앵커) 프리랜서, 플랫폼 노동자
- 사인 한 번만...
- (앵커) 그리고 특수 고용 노동자들입니다
이승은 기자가 보도합니다
[칠봉의 놀란 탄성]
(칠봉) 나온다! 나온다!
[칠봉의 웃음]
(영상 속 기자) 얼마 전
임금 체불 피해를 당했던
헬스장 트레이너들이
시민들의 운동을 도와주면서
근로자 및 노무 제공자 등의
권익 보호를 위한
조례 개정 서명 운동을 벌이고 있는데요
[카메라 셔터음]
이 조례 개정안은
마헌시에서 활동하는 프리랜서
[카메라 셔터음]
플랫폼 노동자 등...
(통우) 아니, 형님은 뭘 했다고
시민 대표로 시청에 가요?
아, 권봉근 의원 만나러 간 거잖아
(칠봉) 당연히 내가 가야지
나 아니었으면 권 의원이 당선됐겠어?
[휴대전화 진동음]
권 의원은 시 대표
나는 시민 대표, 응?
[칠봉의 웃음]
[휴대전화 진동음-계속]
(시온) 와, 진짜 설마설마했는데
진짜 법을 바꿨어?
(필립) 아, 나도 한다면 해
[시온의 코웃음]
(시온) 좀 멋있다?
너는 화면빨도 잘 받는다
뭐래...
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[의미심장한 음악]
[새 지저귀는 소리]
[초인종 소리]
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[문 닫히는 소리]
[신 사장이 속삭인다]
(신 사장) [툭 치며] 찾아봐
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
어떻게 된 거예요?
[문 닫히는 소리]
[가게 문 종소리]
지우 핸드폰이 꺼져 있어요
(영미) 한 번도 이런 적이 없었는데
저, 기숙사는요?
지우 친구한테 연락해 봤어요?
(영미) 제일 친한 친구도
연락이 안 되고
기숙사에도 없어요
지금이 낮이라 학교 갈 시간이긴 한데
[불길한 음악]
지난주에 시험 끝나고
이번 주엔 쉰다고 했거든요
[한숨 쉬며] 죄송해요
또 이런 일로...
(신 사장) 아니에요, 아니에요
잘했어요
배 실장이 연락해서 다행이에요
[떨리는 숨소리]
저, 지우 핸드폰 꺼진 지
얼마나 됐어요?
아, 처음 전화한 게 5시간 전이에요
(영미) 어제 자기 전에 통화했으니까
오늘 아침부터 꺼진 것 같아요
전에도 이런 적 있어요?
[한숨 쉬며] 아니요
가끔 전화를 안 받긴 했어도...
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 터치음]
(영미) 지우니?
[한숨 쉬며] 어떻게 된 거야?
무슨 일 있어?
(지우) 엄마 미안
깜박 잊고 배터리 충전을 안 해서
아, 폰이 꺼진 것도 몰랐어
(영미) [한숨 쉬며] 김지우!
[버럭하며] 엄마가
얼마나 걱정했는 줄 알아?
(지우) 에스텔하고 외출했어
에스텔도 배터리가 없어서
연락 못 했고
[한숨]
너희 진짜...
(영미) 엄마가 이따가
다시 전화할게, 끊어
[통화 종료음]
[한숨]
[웃음]
[멋쩍게 웃으며] 아유, 죄송해요
[웃으며] 아니에요, 다행이네요
[문 닫히는 소리]
[가게 문 종소리]
[긴장되는 음악]
[탁 붙잡는 소리]
[용우의 당황한 탄성]
(배 실장) 여기서 뭐 하냐?
내가 여기서 뭘 하든 말든
무슨 상관인데!
[용우의 숨이 막히는 소리]
(신 사장) 왜 상관이 없어?
전부터 나 훔쳐보고 다녔잖아
그쪽 훔쳐본 거 아니거든?
따라 와
[용우의 당황한 탄성]
(용우) 아, 이거 놔, 이 새끼야!
[용우의 아파하는 탄성]
동네 시끄러워서 안 되겠구먼
배 실장, 이 친구한테 주사 한 대 놔
[용우의 힘겨워하는 신음]
주사? 무슨, 무슨 주사
입 닥치게 하는 주사
이 친구가 아주 주사 잘 놓거든
센 걸로 한 방 맞을래?
[신 사장의 한숨]
(영미) 내가 오늘 이 인간 죽여 버리고
경찰에 자수할 거예요
(용우) 나도 너 보기 싫어
난 내 물건만 찾으면 빠이빠이야
[의미심장한 음악]
물건?
(신 사장) 아, 저, 손님, 죄송합니다
이, 제가 급한 일이 생겨서
가게 문을 좀 닫아야 되겠는데
[신 사장의 언짢은 숨소리]
[휴대전화 터치음]
여기 뭐가 들었는데?
(용우) 뭐가 들어 있으면?
어떻게 하려고?
이게 내 돈줄이야
(영미) 김용우
5살짜리 딸 인형에다 그게 할 짓이야?
그것 땜에 지우가 죽을 뻔했어!
죽었어?
안 죽었잖아, 씨!
이 인간이 살려줬다며
[가슴 치며] 나는
내 물건만 찾으면 그만이야
(용우) 씨...
[기가 찬 숨소리]
이거 얼마짜리야?
[코웃음]
큰 거 한 서너 장 될까?
그 돈 누가 주는데?
누가 주면?
너한테 약점 잡힌 사람이 누구냐고
아, 역시 대단하네
약점인 줄은 어떻게 아셨을까?
(용우) 긴말할 거 없고
나는 내 물건만 찾으면 빠이빠이야
(영미) 그 물건이 아직 있을 것 같니?
(용우) 뭐?
눈에 띄지 말고 얌전히 찌그러져 있어
만약에 얼쩡거리다 걸리면은
네 모가지부터 저쪽에다 넘길 테니까
[코웃음]
저쪽이 누군진 알고 협박이냐?
그건 내 방식대로
내가 알아서 할 테니까
너 주사 한 대 맞고 갈래?
배 실장!
(용우) 아, 왜, 이씨
[용우의 한숨]
[중얼거리며] 지 앞가림도 못하는 게
어디다가, 씨
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
저, 김용우, 이번이 처음 아니죠?
[문 닫히는 소리]
[가게 문 종소리]
실은...
얼마 전에 여기 왔었어요
(영미) 그 이후로
저 인간 때문에 지우 걱정이 돼서
[헛웃으며] 제가 좀 예민했어요
고맙습니다
(신 사장) 네
[심란한 숨소리]
[공항 내 시끌벅적한 말소리]
(남자2) 재밌게 놀아 보실까요, 여러분
(사람들) 네!
[사람들의 박수]
(지우) [놀라며] 사람들이 다 한국말 해
[에스텔의 호응]
(에스텔) 너 진짜 엄마한테
얘기 안 해도 돼?
(지우) 이따 콘서트 끝나고
서프라이즈 할 거야
(에스텔) 아, 빨리 떡볶이 먹으러 가자
[벅찬 숨소리]
그다음에 굿즈숍
(지우) 오빠들 생일 카페도
[에스텔의 긍정하는 호응]
[지우와 에스텔의 설레는 탄성]
(지우) 저쪽이 버스 타는 덴가?
[에스텔의 호응]
가자!
[에스텔의 웃음]
[캐리어 끄는 소리]
[카페 내 부드러운 음악이 흐른다]
바자회 주민 동의서
(수동) 다음 주까지 받아와
(필립) 어떻게든 받아내겠습니다
(수동) 아, 그리고 한 가지 더 있어
아, 기브 앤 테이크
하나씩 아니에요?
에헤이
아, 조수하고 나하고 급이 같아?
뭔데요?
앞으로 그, 신 사장 옆에 딱 붙어 있어
(필립) 안 그래도 그러고 있습니다
뭐, 잘하고 있는데 더 잘하라고
신 사장 위험할 때 꼭 옆에 붙어 있어
윤동희 때문이죠?
아, 조수가 그걸 어떻게 알아?
저도 그 정도 눈치는 있습니다
(필립) 경찰대 동기한테 들었어요
사건 파일도 받고요
준이 죽인 놈이 탈출을 했는데
설마 사장님이 가만있을까요?
(수동) 이야, 생각보다 똑똑해서
마음이 놓인다
[수동의 웃음]
[얼음 달그락 소리]
뭘 어떻게 생각하셨는데요?
응? 아니, 저...
(수동) 있어, 그런 생각
[수동의 웃음]
[의미심장한 음악]
[풀벌레 울음소리]
(용우) [가슴 치며] 나는
내 물건만 찾으면 그만이야!
(남자3) 닥쳐
김용우가 훔친 물건 가져와
[강조되는 효과음]
- 이거 얼마짜리야?
- (용우) 큰 거 한 서너 장 될까?
(신 사장) 윤동희 계좌에
돈이 쌓일 때마다
누군가 목숨을 잃을 겁니다
(최철) 윤동희 주치의가 죽기 전에
마지막으로 통화한 사람이
국가법무병원장입니다
(허준) 혹시 윤동희가
거기 올 줄 알고 오신 겁니까?
[강조되는 효과음]
[풀벌레 울음소리]
(최철) 윤동희를 풀어준 배후거나
타깃이거나
둘 중 하나일 것 같습니다
[강조되는 효과음]
[신 사장의 옅은 숨소리]
(동희) 나 아니라니까, 나 아니야!
[울음]
(동희) 나 아니라니까
[통화 연결음]
(신준) [울며] 엄마...
[동희의 거친 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[강조되는 효과음]
(신준) [울며] 엄마...
엄마!
(신 사장) 왜 하필...
왜 하필 같은 날
[풀벌레 울음소리]
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
(필립) 사장님, 어디 가세요?
[문 닫히는 소리]
[가게 문 종소리]
배달
어디로 가는데요?
[진지한 음악]
신 사장 위험할 때 꼭 옆에 붙어 있어
[풀벌레 울음소리]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[고민하는 신음]
(필립) 10분만 기다렸다가
안 내려오면 올라가자
(영상 속 기자) 차기
보건복지부 장관 후보로 유력한
이허준 국가법무병원장이
사의를 표했습니다
[의미심장한 음악]
최근 재소자 탈출에 대한
책임을 통감하는 한편
국가법무병원 의료진 인력난에 대해
쓴소리를 냈는데요
(영상 속 허준) 아, 며칠 전
제가 아끼던 제자이자
훌륭한 동료 의사를 잃었습니다
혼자 백여 명의
치료 감호 대상자를 담당하면서
격무와 스트레스에 시달렸지만
환자 앞에서는
단 한 번도 힘든 내색을 하지 않았던...
[노크 소리]
병원의 근무 여건이 이번 사고...
[문 여는 소리]
[TV 끄는 소리]
[문 닫히는 소리]
어유, 오셨어요?
쉬는데 방해한 거 아닌가요?
아니에요
제가 이, 칼 맞고도 안 죽었는데
(최철) 요 며칠 아주 그냥
지루해 가지고 죽을 뻔했어요
농담인데요
목숨을 살려주셨는데
(허준) 인사도 제대로 못 해서요
감사합니다
(최철) 아이, 별말씀을요
(허준) 윤동희를
오랫동안 수사하셨다고요?
(최철) 예, 제가 아주 그 자식 때문에
경찰 징계 역사를 새로 썼어요
저희 병원에도...
여러 번 오셨다던데
예
갈 때마다
참 협조를 안 해 주시더라고요
(허준) 이것 때문에 오신 것 같아서요
[진지한 음악]
윤동희 진료 기록 복사본입니다
제가 도울 수 있는 건
뭐, 이 정도예요
(최철) 와, 역시
원장님 끗발이 좋네요
(허준) 저도 징계 역사를
뭐, 새로 쓰겠네요
[웃음]
농담입니다
저 징계에 민감하다니까요?
하나도 안 웃긴데
[멋쩍은 웃음]
[한숨]
[엘리베이터 버튼음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[문 여는 소리]
[놀란 숨소리]
[간호사들의 말소리]
(간호사2) 야, 얼른 먹어
- (간호사3) 나 양념 먹고 싶다니까
- (간호자2) 난 다리가 좋아
(간호사4) 프라이드도 맛있다
[간호사들의 웃음]
(간호사3) 난 촉촉한 게 좋은데
(필립) 수고하십니다
혹시 그 치킨 가져오신 분
어느 쪽으로 갔을까요?
(간호사2) 어느 쪽인지 모르겠고
좀 전에 가셨어요
감사합니다
저한테 윤동희하고
아는 사이냐고 물으셨죠?
모른다고 하셨고요
(허준) 재소자 기록을
꼼꼼하게 살펴봤는데
과거에...
인연이 있더라고요
20여 년 전, 제가 소년원에서
의료 상담 봉사를 한 적이 있습니다
그 당시에 윤동희 군을 상담했었어요
아, 고의로 말씀 안 드린 건 아닙니다
솔직히
저한텐 여러 내담자 중 한 명이었고
크게 인상이 남질 않아서
뭐, 기억을 못했습니다
그런가요?
(허준) 아, 그리고 선생님께서
아이 기일마다
윤동희 면회를 오신 사실을
확인했습니다
사실 이런 경우는 흔치가 않아서...
[어두운 음악]
혹시 마음에 어떤 동기가 있었는지...
좀 여쭤봐도 될까요?
그걸 어떻게 설명할 수 있겠습니까?
음, 그렇겠네요
(허준) 자식을 잃은 부모의 감정은
뭐, 그냥 단순한 슬픔이 아니니까요
상실감, 때로는
죄책감, 책임감
분노가 함께 얽혀서
복합적인 애도 과정을 겪게 되죠
선생님이 가해자를
반복해서 면회 오신 것도
그런 감정 중의 뭐, 하나인 것 같아서요
아니, 그럼
원장님은 어떻게 생각하시는데요?
죽은 자식을 위한...
속죄
(허준) 그리고
본인을 위한
위로
혹시
이야기 나눌 상대가 필요하시면
언제든 연락 주십시오
[멀어지는 발소리]
[옅은 한숨]
[게임장 내 게임 배경음이 들린다]
[게임기 버튼음]
[게임 알림음]
[탕 치는 소리]
[용우의 한숨]
[휴대전화 터치음]
(용우) 돈 준비되면 연락해요
[긴장감 감도는 음악]
[카드 인식음]
[휴대전화 진동음]
[문 여는 소리]
[휴대전화 터치음]
[휴대전화 진동음]
[기가 찬 탄성]
의심도 많아, 씨
[강조되는 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[음악: '신사장 프로젝트' OST]
(필립) 저 사장님한테
무슨 일 있었는지 다 알아요
저도 돕고 싶습니다
누가 죽을 수도 있고
누굴 죽일 수도 있어
어떤 식의 복수냐에 따라 다르죠
(신 사장) 생각보다 두 사람
인연이 오래됐을 수도 있어요
(필립) 명왕성이 문을 안 열었어요
(칠봉) 안동으로 가야지, 둘이
(영미) [버럭하며] 누가 네 맘대로
한국에 들어오래!
(배 실장) 지우야!
[툭 떨어지는 소리가 울린다]
(동희) 이 사람을... 죽이라고?
(신 사장) 이제 그만 끝내려고요